Baik, jadi masih ada tugas
pengodean keempat di sini,
yaitu memastikan bahwa WordAdapter
memiliki instruksi
yang benar untuk membuat
tiap ListItemView.
Artinya, kita pertama-tama perlu memodifikasi
kelas Word sehingga WordAdapter
bisa tahu apakah ada gambar valid yang
terkait dengan kata tersebut atau tidak.
Kami juga telah menyediakan petunjuk di
bawah kuis jika Anda butuh bantuan.
Lalu kita perlu memodifikasi
kelas WordAdapter.
Jadi, bisa membuat ListItem yang
sama-sama berisi gambar dan tidak.
Dengan cara ini, kelas WordAdapter yang
sama dapat digunakan di semua
kategori yang berbeda-beda.
Saya ingin perkenalkan Anda pada konsep
baru yang saya singgung di kuis terakhir.
Ada metode yang dapat Anda panggil
untuk mengubah apakah view tampak
atau tidak tampak sementara aplikasi berjalan.
Untuk objek view tertentu, seperti
terlihat di kelas view ini,
Anda dapat memanggil metode setVisibility
di sini dan memasukkan input integer satu.
Kemungkinan input yang ada adalah visible,
invisible, dan gone, dan ini
mungkin tampak seperti nilai string tapi
mari kita klik dan lihat lebih dekat.
Saat mengeklik visible, kita bisa
melihat bahwa ini sebenarnya integer
yang didefinisikan dalam kelas view dan
punya nilai integer nol.
Berikut ini cara menggunakan metode
ini dalam kode Anda.
Asumsikan bahwa kita punya view yang
disimpan di variabel bernama TextView.
Kita dapat memanggil metode setVisibility
di objek TextView ini dan
ke dalam metode ini kita masukkan satu input
yaitu integer yang didefinisikan di
kelas view bernama visible.
Ini adalah input yang berbeda-beda
dalam metode setVisibility.
Saya tidak akan memberi tahu Anda tentang
perilaku ketiga status ini dulu.
Saya ingin Anda bereksperimen atau
membaca dokumentasi untuk memahami
sendiri tentang apa artinya.
Ketiga status visibility ini direpresentasikan
dengan tiga nilai integer yang telah
didefinisikan yang kelas view tahu
dapat diharapkan dan
akan tahu harus berperilaku bagaimana
saat menjumpainya.
Jika kita harus memasukkan nilai
integer seperti 2001,
maka kelas view tidak tahu harus
melakukan apa dengan view.
Sebagai ringkasan, kelas view hanya
mengenali ketiga angka ini.
Jadi, misalnya, jika metode ini
menerima nol sebagai input,
view tahu bahwa dia
harus menjadi visible (tampak).
Saya ingin Anda memperhatikan sesuatu
tentang variabel ini dalam dokumentasi.
Dikatakan bahwa public static final
int VISIBLE dan
kita belum melihat static atau final sebelumnya
dan keduanya adalah kunci Java yang
memiliki makna khusus dan
keduanya disebut modifier.
Kali terakhir kita mendengar tentang modifier
adalah saat kita membahas bagaimana kata
seperti public dan private adalah access
modifier yang digunakan untuk mengontrol
siapa yang bisa memakai variabel atau metode kelas.
Karena variabel visible dideklarasikan
menggunakan kata kunci final,
bidang ini tak pernah mengubah nilai.
Jadi, bayangkan nol sebagai final
absolut, nilai final.
Setelah variabel diinisialisasi, jika Anda
coba memberikan nilai berbeda, akan
ada kesalahan Java yang mengatakan
hal itu tidak diizinkan.
Di Java, jika variabel tidak mengubah
nilai, maka disebut constant (konstanta).
Anda dapat membayangkannya sebagai
nilai yang sama terus-menerus.
Saat kita menjumpai nilai constant,
konvensi di Java adalah untuk menamai
variabel tersebut dengan huruf kapital semua.
Maka, pembesaran huruf tidak menyiratkan
bahwa huruf-huruf ini
meneriakkan nama-nama variabel ini
seperti visible, invisible, atau gone.
Huruf-huruf tersebut dibesarkan sebagai
cara mudah untuk menunjukkan kepada kita
bahwa itu adalah nilai konstanta.
Kata kunci final menjelaskan kenapa
variabel ini merupakan nilai konstan dan
namanya ditulis dengan huruf besar semua.
Bagaimana dengan kata kunci static?
Ini berarti bahwa variabel ini terkait
dengan kelas tersebut dan tidak terkait
dengan contoh objek
kelas tersebut.
Jadi, ini adalah konsep yang tidak trivial
tapi kita tak akan membahasnya sekarang.
Yang perlu Anda ketahui adalah bahwa
karena variabel ini public dan
private, Anda dapat melanjutkan
merujuk pada variabel ini secara langsung,
dengan menggunakan nama kelas view
diikuti dengan tanda titik.
Dalam hal ini, view titik visible.
Notasi titik ini
berarti bahwa variabel ini adalah
bagian dari kelas yang
muncul sebelum tanda titik.
Contoh lain adalah view titik
invisible atau view titik gone untuk
status lainnya.
Setelah Anda selesai memodifikasi
kode WordAdapter,
Saya ingin Anda menjawab
kedua pertanyaan ini.
Untuk tata letak ListItem
yang kita gunakan hanya untuk
frasa, apakah visibility imageView
harus diatur ke visible,
invisible, atau gone? Lalu untuk
tata letak ListItem ini, yang akan kita pakai
untuk semua kategori yang lain,
apakah gambarnya harus diatur ke visible,
invisible, atau gone?
Aplikasi harus tampak seperti ini
setelah Anda selesai.
Saat membuka phrases, tidak
ada gambar.
Tapi saat kita membuka kategori lain,
semua memiliki gambar.
[BLANK_AUDIO]